♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 26=
Bóng trăng gội rửa phù dung xanh,
sao sáng Nam Cực rực lầu ngọc.
Thái hậu,
đây là tập thơ năm xưa
Hàm Khôn tiên sinh
sưu tầm cho người nhỉ?
Câu nào cũng không rời chữ "phù dung".
Câu nào cũng ca ngợi phù dung.
Nhiều lời.
(Phù Dung Thu Giang)
Đem xuống đốt đi.
Vâng.
(Lâm Tiêu Biệt Viện)
Ngài mau đi đi.
Nếu để người của Hoàng hậu phát hiện,
ngài sẽ bị liên lụy đó.
Ta có chừng mực.
Cô chỉ cần dưỡng bệnh cho khỏe.
Hiện giờ Quách phi đang dốc sức xoay xở,
tìm cách cứu cô ra ngoài.
Không thể để cô ấy uổng công được.
Tỷ tỷ?
Có cô ấy ở đây, cô cứ yên tâm.
Có hai người tốt thật đấy.
Cô
đúng là một kẻ ngốc.
Nhớ kỹ,
đừng để ta của hôm nay
trở thành cô của ngày mai.
Trăng sáng chớ hỏi về nơi đâu,
chỉ tìm nghỉ dưới nhánh phù dung.
Nếu được ngắm mãi đóa phù dung,
nguyện ở lâu bên bờ mà ngắm.
Người đời nói hoa mai nở sớm,
ta nói phù dung thấu tâm can.
Khi ấy, cả sảnh đều vỗ tay khen ngợi.
Hàm Khôn tiên sinh cực kỳ yêu phù dung.
Sao ngươi lại đến đây?
Tâm trạng không tốt.
Tỷ thì sao?
Ai chọc tỷ tức giận thế?
Cha ta...
Ông ấy đã giết Tần Thương,
đúng không?
Tỷ biết ư?
Chứ gì nữa.
Mưu tính bao năm,
chờ công cốc trong phút chốc sao?
Nhưng Tần Thương là con trai ông ấy mà.
Điều đó quan trọng sao?
Năm xưa khi cha ta đưa ta vào cung
để đổi lấy lợi ích cho Tây Nam,
ông ấy có từng nghĩ
ta là con gái ông ấy không?
Ta ở trong thâm cung này,
cách nhà ngàn dặm,
ông ấy có từng nghĩ
ta phải sống thế nào ở đây không?
Là Châu Hàm Khôn
đã giúp ta sống sót.
Còn có tỷ tỷ nữa.
Mười năm,
tám năm,
thứ duy nhất chống đỡ cho ta
sống tiếp trong cung này
lại đều là giả dối.
Ngươi biết không?
Tất cả đều là giả dối.
Ngươi
cũng ngốc.
Mau đi đi.
Đừng ở lại đây nữa.
Vậy nên
tỷ cũng mặc kệ ta,
đúng không?
Khi xưa ngươi lấy lòng ta
là vì để giúp đỡ cha ngươi.
Giờ ta không giúp được ngươi nữa.
Ta muốn nói với tỷ rằng
không phải vậy đâu.
Có phải hay không
cũng chẳng quan trọng nữa.
Hiện giờ
ta chẳng còn bận tâm điều gì nữa.
Nếu ngươi muốn uống rượu
thì hãy say cùng ta thêm lần nữa.
Không muốn uống thì đi đi.
Vương phi.
Tần thái phi đến rồi.
Rốt cuộc cô muốn làm gì vậy?
Từ cuộc gặp tình cờ
trên phố ngày nhật thực,
đến chuyện vẽ rồng cầu mưa
ở Trường Sinh Phường.
Rốt cuộc cô muốn chứng minh điều gì?
Nếu lòng thái phi đã sáng tỏ,
còn cần gì phải hỏi nữa?
Cô biết kiểu gì vậy?
Ta không hề biết.
Chỉ là đang truy xét một việc.
Bên cạnh Thái hậu có hai người đắc lực.
Một là Mục Dương hầu,
thay bà ta diệt trừ kẻ đối địch,
là lưỡi dao sắc bén nhất
của bà ta trong tiền triều.
Người thứ hai chính là thái phi.
Chỉ vì thái phi
là trưởng nữ của phiên vương Nam Di
và có thế lực Tây Nam chống lưng.
Nhưng vì sao người lại cam tâm
để bà ta sai khiến?
Chỉ vì tình tỷ muội thắm thiết
trong hậu cung sao?
Ta nghĩ đi nghĩ lại,
mọi manh mối đều đổ dồn vào một người.
Đó là Châu Hàm Khôn.
Ngài ấy vẽ rồng cầu mưa,
tài nghệ nổi danh khắp Lĩnh Nam.
Nếu là vì để nổi danh,
vì sao không chọn kinh thành?
Lý do duy nhất
chính là vì người,
Tần thái phi.
Rốt cuộc cô điều tra những chuyện này
là muốn làm gì?
Thái phi và mẹ ta từng là bạn thân.
Người nên biết
bà ấy ra đi không hề thanh thản,
cũng càng nên hiểu rõ
nỗi hoảng sợ và day dứt
trước lúc lâm chung của bà ấy
từ đâu mà ra.
Diệp Văn Hoa nói cho cô biết phải không?
Có khi nào ông ta giữ được bí mật đâu.
Nếu là vậy,
lúc này chắc cô muốn giết ta nhỉ?
Sau khi mẹ ta qua đời,
Diệp Văn Hoa dựa thế Mục Dương hầu
mà thăng tiến như diều gặp gió.
Ta vốn cho rằng kẻ ép Diệp Phủ
giao ra chiếu thư là Mục Dương hầu.
Nhưng vì sao tới cuối
nó lại rơi vào tay người?
Ngày mẹ con cô rời khỏi Diệp Phủ,
ta đang ở ngoài cổng Diệp Phủ.
Vậy nên người đã tiện thể
lấy bức chiếu thư đó đi
từ tay Diệp Văn Hoa?
Đúng vậy.
Thế sau đó?
Đương nhiên là dâng cho Thái hậu rồi.
Kẻ ép Diệp Phủ là Mục Dương hầu.
Nhưng người còn thân thiết
với Thái hậu hơn cả Mục Dương hầu nhiều.
Thái phi cần gì phải
dựa vào việc này để tranh công?
Người lấy chiếu thư đi,
thật sự chỉ vì Thái hậu sao?
Vật này vô cùng quan trọng.
Nếu đã nhìn thấy nó,
sao có thể không lấy?
Đúng vậy.
Nghe thì hợp tình hợp lý.
Nhưng ta luôn cảm thấy
có một chỗ nghĩ mãi không thông suốt.
Năm xưa, Châu Hàm Khôn phải vào ngục
vì bị Đông Cung liên lụy.
Người đã đến ngục gặp ngài ấy lần cuối.
Sau khi bảo Tam thúc ta rời đi,
ngài ấy đã nói gì với người?
Với thế lực của Thái hậu năm ấy,
thật sự không giữ nổi
một Châu Hàm Khôn sao?
Ngài ấy vừa làm việc cho Thái hậu,
vừa qua lại rất thân thiết với người,
sao lại tự dưng
cấu kết với Đông Cung được?
Tần thái phi,
Châu Hàm Khôn đã bảo người
giữ lại chiếu thư đúng không?
Đó là lời khuyên chân thành cuối cùng
ngài ấy để lại cho người
với tư cách là một quân cờ bị vứt bỏ.
Khi còn nhỏ, mẹ ta
thường dẫn ta vào cung,
luôn bảo ta gọi người là Tần tỷ tỷ.
Bà nói tính tình của người
thẳng thắn, hào sảng,
thú vị vô cùng,
nhất định ta sẽ thích người.
Khi ấy,
quả thật ta đã thật lòng
yêu mến vị Tần tỷ tỷ ấy.
Tính mạng của mẹ ta
trở thành vật hiến tế
cho các người tranh quyền,
trở thành một quân cờ bỏ đi
trong ván cờ mưu tính của các người.
Sau khi chết,
còn phải gánh tiếng xấu là bất nghĩa.
Tám năm rồi.
Món nợ máu oan khuất
của mấy chục linh hồn trung liệt
ở Định Vương Phủ,
của hàng vạn anh hùng Hắc Vân Kỵ,
chẳng lẽ sẽ bị các người
vĩnh viễn chôn vùi
trong địa ngục u ám quỷ quyệt,
vĩnh viễn không được minh oan sao?
Minh oan cho Định Vương Phủ
là di nguyện của mẹ ta.
Tần tỷ tỷ,
nếu chiếu thư vẫn còn,
xin hãy giao nó cho ta.
Phu nhân cẩn thận.
Mẹ.
Mẹ, mẹ không sao chứ mẹ?
Phu nhân.
Mẹ, mẹ sao rồi?
Nào.
Cẩn thận.
(Diệp Phủ)
Tham kiến Tần phi.
Sao Tần phi lại đến tận đây?
Tại sao
Vãn Chu lại như vậy?
Bẩm Tần phi,
chỉ là thân thể suy nhược,
không có gì đáng ngại.
Thần đã cử người báo tin cho Ly Sơn.
Trên đường
sẽ có người tiếp ứng và chăm sóc.
Đây là thứ Mục Dương hầu
bảo ngươi lấy phải không?
Vâng.
Đưa cho ta đi.
Bẩm Tần phi,
Mục Dương hầu đã dặn kỹ rằng
nhất định phải
giao tận tay vật này cho ngài ấy.
Vật này vô cùng quan trọng.
Diệp Phủ đông người, tai mắt nhiều.
Nếu lại xảy ra sai sót nào nữa,
tính mạng cả nhà các ngươi
cũng không đủ để đền đâu.
Nói với Mục Dương hầu,
bản cung đã lấy nó đi rồi,
tự khắc ông ấy sẽ không làm khó ngươi.
Vâng.
Chiếu thư?
Sao nó lại ở trong tay người?
Ta vừa lấy từ Diệp Phủ về.
Đốt đi thôi.
Nếu là nguồn gốc tai họa,
đương nhiên không thể
để nó tồn tại trên đời.
Người đâu?
Các ngươi trói ta làm gì?
Cha ta đâu?
Dừng xe!
Ta bảo ngươi dừng xe, không nghe thấy à?
Cha đâu?
Ta hỏi ngươi cha ta đâu?
Ngươi nói đi! Câm à?
Ta...
Ta bị đập đầu chết rồi,
ngươi cũng mặc kệ sao?
Chủ nhân bảo cứ mặc kệ.
Ngài sẽ không chết.
Châu công tử!
Châu công tử.
Thuận Hỉ đại giám.
Thái hậu có việc,
muốn mời Châu công tử
vào cung một chuyến.
Thái hậu?
Công tử có việc phải làm,
sau khi về kinh
rồi gặp Thái hậu được không?
Việc của các ngươi quan trọng
hay việc của Thái hậu quan trọng?
Có điều không sao cả,
các ngươi theo ta vào cung hết đi.
Đợi làm xong việc của Thái hậu
thì làm việc quan trọng của các ngươi.
Trưởng công chúa.
Vào đi.
Định Vương Phủ
cử người đưa thiệp mời tới.
Định vương phi mời ta
ngày mai đến
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu dự tiệc.
Trưởng công chúa
đâu có giao tình riêng với cô ta,
sao cô ta phải mời trưởng công chúa?
Nữ tử kinh thành Đại Sở
nhỏ nhen thật đấy.
Trưởng công chúa từ xa tới đây
là vì thỏa thuận giữa hai nước.
Cô ta thì hay rồi,
nhờ trưởng công chúa
giải quyết chuyện nhà cho mình.
Trưởng công chúa.
Vị Định vương phi này
không phải nữ tử khuê các bình thường.
Cô ấy là con cháu của học viện Ly Sơn,
còn là học trò Ly Sơn duy nhất
được xuống núi suốt tám năm qua.
Vẫn đáng để gặp mà.
Được.
Nếu trưởng công chúa muốn đi dự tiệc,
ta sẽ đi sắp xếp xe ngựa cho ngày mai.
Ngươi muốn đến
yến tiệc của Định vương phi
ngày mai không?
Nô tì là người hầu của trưởng công chúa.
Nếu trưởng công chúa muốn đi,
đương nhiên nô tì phải đi theo.
Được, lui xuống chuẩn bị đi.
Vâng.
Đưa đi.
Ngọc Sang Tán này
là bài thuốc dân gian
do cha ta nghiên cứu ra.
Rất hiệu nghiệm trong việc
cầm máu, tái tạo da.
Đa tạ.
Người nhà ngươi
đều không còn nữa sao?
Năm đó,
ta nhận mệnh vào kinh làm việc công.
Kết quả là vừa mới rời đi,
ải Toái Tuyết đã thất thủ.
Ngay sau đó, Linh Châu cũng mất.
Người nhà ta đều không còn nữa.
Phủ doãn,
thời gian qua làm việc cùng ngài,
trong lòng Vương Túc Võ này hiểu rõ
ngài là một người rất tốt.
Chuyện năm đó
thật ra không thể trách ngài được.
Nhưng trong lòng ta khó chịu.
Giống như...
như có một ngọn lửa
thiêu tim đốt phổi
bị dồn nén trong lòng,
thiêu đốt khiến ta ngày đêm không yên.
Nhưng ta...
ta nên hận ai đây?
Hận đám sói con của Thương Bắc sao?
Hay là hận
ông trời không có mắt?
Đôi khi
ngay cả một người để hận
mà ta cũng không có.
Cuối cùng chỉ có thể nhắm vào ngài.
Nói thật,
trước đây có lần uống quá chén,
ta còn từng viết thư mắng ngài
rồi ném vào Định Vương Phủ.
Ta biết.
Sao ngài biết?
Từ ngày đầu tiên
đến nhậm chức ở Phủ Kinh Triệu,
ta đã biết rồi.
Chữ viết xiêu vẹo méo mó,
ta chưa từng thấy ai viết chữ xấu thế.
Ta là người thô lỗ,
từ nhỏ đã không thích đến trường học.
Tổ phụ đánh ta không ít lần
vì chuyện này.
Chữ viết xiêu vẹo méo mó đó
còn là do người nhà ép ta
sang học ông tú tài què
nhà bên cạnh đấy.
Giờ đọc được trọn vẹn công văn
đã là tổ tiên phù hộ rồi.
Từ khi đến kinh thành
tám năm trước,
ta một lòng nghĩ rằng
một ngày nào đó
phải trả thù cho cả nhà ta
ở trên chiến trường.
Nhưng những năm qua,
hai nước khó khăn lắm mới được yên ổn.
Nếu chiến tranh,
sẽ có rất nhiều người chết.
Để đa số mọi người được sống
quan trọng hơn bất cứ điều gì.
Ngươi còn sống,
giữ gìn sự bình yên cho một vùng,
chính là sự an ủi tốt nhất dành cho họ.
Phủ doãn,
ngài đã cứu mạng ta hai lần.
Vương Túc Võ này
không phải kẻ không biết điều.
Trước đây
là ta quá cố chấp.
Ta có lỗi với ngài.
Đa tạ.
Đứng dậy đi.
Ngươi vất vả rồi.
- Điện hạ!
- Thả ta ra.
Thả ta ra!
Trần Long Tượng,
thân tín của Mục Dương hầu,
một tên quan tàn ác khét tiếng.
Năm năm trước
đã giết thê tử, người thân
sau khi say rượu,
ngay cả nhạc mẫu
và đệ đệ của thê tử mới bảy tuổi
cũng không tha.
Lẽ ra ngươi phải bị chém đầu từ lâu rồi.
Thế nhưng Mục Dương hầu
lại âm thầm giở thủ đoạn,
giúp ngươi ve sầu thoát xác,
che giấu tên thật đến tận bây giờ.
Đúng không?
Sao ngươi
biết những chuyện này?
Đương nhiên là có người nói cho ta biết.
Là ai?
- Bên cạnh Mục Dương hầu...
- Ngoan ngoãn chút.
Bên cạnh Mục Dương hầu có kẻ phản bội.
Dẫn đi.
Đứng dậy.
- Nói cho ta biết.
- Đi.
Nói đi!
Hôm nay Thanh Ngọc tỷ tỷ
đến kỳ kinh nguyệt,
cuối cùng cũng đến lượt ta
theo vương phi ra ngoài rồi.
Vui đến thế sao?
Vậy sau này sẽ dẫn ngươi
ra ngoài đi dạo nhiều hơn.
Vâng ạ.
Quê ngươi ở đâu?
Thôn Tiểu Hà
ở phía Nam của Vân Châu.
Vương phi từng nghe tới bao giờ chưa?
Vân Châu thì ta biết.
Ngươi còn nhỏ mà đã xa nhà như vậy,
người nhà ngươi có yên tâm không?
Cha mẹ ta sức khỏe không tốt,
uống thuốc rất tốn tiền.
Ta lại còn có muội muội nhỏ.
Trong nhà, ta là người thông minh nhất.
Ta ra ngoài kiếm thêm ít tiền.
Vương phi thưởng cho ta
nhiều hơn một chút,
sau này ta sẽ về tìm họ.
Cô đó,
vòng vo xin tiền thưởng,
đúng là
người thông minh nhất nhà cô rồi.
Bình thường đâu thấy
ngươi nói nhiều như vậy.
Đừng chạy, A Đinh.
Lại đây.
Ta nhất định phải đánh trúng ngươi.
Sao thế?
Không muốn
làm người làm ở Sâm Đức Hiên nữa,
muốn làm gác cổng cho Định Vương Phủ à?
Ta thấy mấy ngày nay cô không ở quán.
Ta sợ cô...
Sợ ta chết rồi,
không còn nơi để ngươi trả mạng ư?
Điều xui không linh, điều lành thì linh.
Mau lại đây
sờ thứ màu đỏ này đi.
Buông ra.
Sờ một chút đi.
Được chưa?
Yên tâm đi.
Ta sẽ sống thật tốt.
Ngươi mau quay về quán đi.
Nếu không,
sẽ tính là ngươi trốn việc.
Vậy...
cũng có bảo là trả tiền công cho ta đâu.
Mọi người muốn đi đâu vậy?
Trưởng công chúa Lăng Vân
mở tiệc mời vương phi
ở Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Khéo quá, tiện đường rồi.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Công chúa,
bọn ta lên trước để chuẩn bị.
Đi đi.
Mấy vị,
hãy đi theo ta.
Đây là...
Kim Lân Trản
mà đệ từng nói thích trong thư đó.
Bây giờ đang đúng mùa hoa của nó.
Chắc
mấy ngày nữa sẽ nở thôi.
Đợi khi nào đệ về Thương Bắc,
ta chuẩn bị một lô
cho đệ đem về.
Trưởng công chúa,
đây là báu vật của ông chủ bọn ta.
Nếu làm hỏng,
bọn ta đều phải mất đầu.
Được.
Không động vào.
Trưởng công chúa,
mời vào trong.
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Vương phi, chúng ta đến rồi.
Định vương phi.
Tại hạ là thị nữ của Tần thái phi.
Thái phi có vật gì muốn đưa cho ta à?
Gần đây thái phi
đã biên soạn xong
bốn quyển đầu của "Hàm Khôn Tạp Ký".
Nghe nói vương phi
hứng thú với tinh mệnh học
nên tặng riêng cho Định vương phi.
Mong vương phi đọc xong
sẽ lĩnh ngộ được.
Đa tạ.
("Hàm Khôn Tạp Ký" quyển ba
"Hàm Khôn Tạp Ký" quyển bốn)
(Chiếu thư)
(Ngày mồng bốn tháng Một
năm Cảnh Hòa thứ 14 nước Đại Sở)
Vương phi.
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Sao không thấy Phượng công tử?
Mấy ngày nay
đều không thấy Phượng công tử đâu.
Ngươi làm gì thế?
Cô ấy dẫn theo thị vệ kìa.
Cô cũng phải dẫn theo một...
người làm chứ.
Vậy ngươi đi theo đi.
Vương phi, mời lên tầng.
Vương phi, mời đi bên này.
Trưởng công chúa đợi lâu rồi.
Không sao.
Khi đi săn ở Thương Bắc,
ta thấy cô ấy đáng thương,
nên giữ lại bên cạnh làm người hầu.
Lần này dẫn theo cô ấy
đến kinh thành Đại Sở
chỉ vì cô ấy là người Đại Sở,
hiểu lễ nghi của các cô.
Ngoài điều này ra,
không có ý gì khác.
Nghe nói
mấy ngày trước cô ấy đã xin nghỉ,
đến Định Vương Phủ.
Chuyện này
cũng không phải do ta sai khiến.
Trưởng công chúa nghĩ nhiều rồi.
Ai cũng có quá khứ riêng.
Tô cô nương cũng có khó khăn riêng.
Tạo hóa trêu ngươi mà thôi.
Là ta nghĩ nhiều rồi.
Lấy trà thay rượu, mời cô một chén.
Chắc trưởng công chúa
sắp về Thương Bắc rồi nhỉ?
Ta có hẹn với một người bạn,
sẽ ở lại thêm vài ngày nữa.
Nghe thì
bạn của trưởng công chúa
là người Đại Sở sao?
Đúng vậy.
Cô từng đến kinh thành Đại Sở à?
Ta quen huynh ấy ở biên ải phía Bắc,
vào khi ta sa sút nhất.
Cô là trưởng công chúa Lăng Vân
nổi danh khắp Thương Bắc,
sao lại sa sút được?
Chuyện này kể ra thì dài lắm.
Vậy ta nguyện được nghe tường tận.
Trưởng công chúa,
đã chuẩn bị xong cả rồi.
Mời vương phi.
Người đâu!
Mau đến đây!
Là cô ta...
là cô ta đã giết trưởng công chúa.
(Tô Túy Điệp?)
Bắt hắn lại.
(Đan Tước Môn)
Hưng!
Định vương đâu?
Bẩm Thái hậu,
Định vương ra ngoài làm công vụ,
đã đi được hai, ba ngày rồi.
Hoa quốc công đến.
Tham kiến bệ hạ.
Tham kiến Thái hậu.
Quốc công miễn lễ.
Tình hình bên ngoài thế nào rồi?
Thần đã ra lệnh
từ giờ trở đi,
các trấn biên giới phía Bắc
phải đốt khói lửa báo hiệu,
trực luân phiên ngày, đêm.
Lương thực cần dùng cho chiến tranh
đã được thu thập cấp tốc,
vận chuyển lên tuyến đầu phía Bắc
theo đường trì đạo.
Ngoài ra, còn có công văn khẩn cấp
gửi đến các trấn biên giới.
Hễ thấy quân Thương Bắc có động tĩnh,
bất kể ít hay nhiều,
có thể đánh đòn phủ đầu.
Có phải quốc công lo xa quá rồi không?
Tuy Thương Bắc mạnh,
nhưng vụ án của trưởng công chúa
vẫn chưa hoàn toàn có kết luận.
Chưa chắc họ sẽ lập tức xuất binh.
Thái hậu, bệ hạ.
Trưởng công chúa Lăng Vân
là tỷ tỷ ruột cùng một mẹ
với vua Thương Bắc.
Vua Thương Bắc
kính trọng cô ấy như mẹ, như thầy,
tình sâu nghĩa nặng.
Hiện giờ
trưởng công chúa chết ở Đại Sở ta,
các vệ sĩ Thương Bắc
vừa đau đớn, vừa phẫn nộ.
Họ tin chắc rằng
đây là Hồng Môn Yến
mà Định Vương Phủ bày ra,
Định vương phi đã chính tay
đâm chết trưởng công chúa.
Cũng có thị nữ Thương Bắc
chính mắt nhìn thấy.
Hiện giờ,
họ cho chúng ta ba ngày,
bắt buộc phải xử tử hung thủ.
Nếu không, đó sẽ là lúc
hai nước khai chiến.
Mục Dương hầu thật sự cho rằng
giao Định vương phi ra
thì thiên hạ sẽ thái bình sao?
Định Vương Phủ
từng giữ thành cho nước ta.
Trong lòng người Thương Bắc,
họ chính là cánh cổng của Đại Sở.
Thái độ của Định Vương Phủ
cũng chính là thái độ của Đại Sở ta.
Nếu như
Định vương phi thật sự
giết trưởng công chúa Lăng Vân,
sao vua Thương Bắc
có thể không xuất binh được?
Vậy ý của quốc công là?
Thái hậu,
đến nay
Định vương phi vẫn chưa nhận tội.
Thần cho rằng
không thể vội vàng kết án.
Hơn nữa,
điều nghiêm trọng nhất hiện giờ là
có lẽ Thương Bắc đã nhận được tin tức,
bất cứ lúc nào
cũng có thể phát binh tấn công nước ta.
Thái hậu yên tâm.
Thần đã cử người
chặn các sứ giả đưa thư.
Nếu hung thủ thật sự đứng phía sau
muốn khơi mào
mâu thuẫn giữa hai nước thật,
chỉ e
đã sớm cho mật thám báo tin,
vượt ngày đêm không nghỉ,
chạy thẳng tới Thương Bắc rồi.
Ông chỉ chặn lại được
sứ giả đưa thư của sứ đoàn vỏ bọc thôi.
Còn bức mật tín có lẽ đã lên đường kia
mới chính là lưỡi dao sắc bén
đang treo lơ lửng trên đầu chúng ta.
Vậy bây giờ cử khinh kỵ đi chặn
thì còn kịp không?
Không kịp nữa.
Chuẩn bị khai chiến đi,
bệ hạ.
Kể từ hôm nay,
mỗi ngày cổng thành
chỉ mở hai canh giờ.
Dán cáo thị
ở cổng thành để báo cho dân chúng.
Đừng làm ảnh hưởng đến
sinh hoạt bình thường của người dân.
Tất cả người dân ra khỏi thành
phải được kiểm tra
giấy thông hành nghiêm ngặt.
Ai không phải
cư dân thường trú ở vùng kinh thành,
không được phép ra khỏi thành
dù chỉ một người.
Vâng.
Tạ ơn quốc công.
Quốc công cho hỏi
gần đây tình hình
Định vương phi thế nào?
Vương phi
nay đã bị nhốt trong thiên lao
của Đại Lý Tự.
do thượng thư lệnh Mộ Dung Thận
đích thân giám sát.
Hiện giờ
không có nguy hiểm tính mạng.
Có điều, một vài ngày nữa
thì chưa chắc.
Trưởng công chúa Lăng Vân chết ở Đại Sở.
Đây là họa lớn tày trời.
Nếu không tìm được
hung thủ thực sự trong ba ngày,
Định vương phi
sẽ là mục tiêu bị công kích.
Nguyên tắc để học viện Ly Sơn ta
đứng vững được trên đời
là gìn giữ đạo lý đúng đắn của trời đất,
bảo vệ xã tắc, cương thường.
Dù phía trước là núi đao biển lửa,
khắp Ly Sơn ta
cũng nguyện dốc hết tất cả,
dù chết vạn lần cũng tiến về phía trước.
Diệp Ly
là huyết mạch ruột thịt
của sơn trưởng, Thanh Vân tiên sinh
ở học viện Ly Sơn.
Ngụy Trang to gan
cầu xin quốc công
nể mặt khí tiết của sơn trưởng,
lên tiếng vì lẽ phải,
minh oan cho Định vương phi.
Nếu có thể bảo toàn cho vương phi,
Ngụy Trang cùng toàn thể Ly Sơn
sẽ ghi nhớ ơn lớn này,
suốt đời không quên.
Hiện giờ cục diện vẫn chưa rõ ràng.
Do mối ân oán xưa với Hắc Vân Kỵ,
Thương Bắc nghi ngờ
Định vương phi rắp tâm mưu hại.
Thánh thượng và Thái hậu
đều cần một kết quả.
Một kết quả vừa có thể dập tắt
cơn thịnh nộ ngút trời của Thương Bắc,
vừa cho khắp triều đình
một lời giải thích.
Lão phu đại khái có thể nhìn ra
phía sau vụ án này
chắc chắn có uẩn khúc.
Có điều trước cơn sóng dữ dội,
kết quả đã không còn quan trọng nữa.
Trước khi quân Thương Bắc
hùng hổ áp sát biên giới,
ta sẽ cố hết sức bảo vệ Định vương phi,
khiến cô ấy không tới nỗi
bị chôn vùi ngay lập tức.
Cuối cùng, Định vương phi
có thoát được đại nạn này không
còn phải xem vận may của cô ấy.
Quan trọng hơn cả là
có thể tìm ra chứng cứ
xoay chuyển cục diện hay không.
Vương phi, người...
Đào Nhi.
Trưởng công chúa.
Người đâu! Mau đến đây!
Diệp Ly.
Tỉnh lại đi.
Cô không sao chứ?
Cô sao vậy?
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Chắc là có người bỏ thuốc
vào trong trà.
Bỏ thuốc?
Là yêu nữ kia ra tay với các cô,
rồi giết trưởng công chúa,
vu khống cho cô ư?
Yêu nữ kia?
Ngươi quen Tô Túy Điệp à?
Ta không biết cô ta làm vậy vì lý do gì.
Nhưng cô ta không phải người tốt đâu.
Trước kia cô ta mê hoặc Đại ca ta
làm rất nhiều chuyện mất hết tính người.
Rốt cuộc các ngươi là ai?
Thiên Nhất Các.
Các ngươi đang làm việc
giúp Mặc Cảnh Lê sao?
Lê vương?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Người này sai sai.
A Cẩn, đuổi theo.
Vương Túc Võ,
ngươi ở lại
trông chừng kỹ Trần Long Tượng.
Vâng.
Phủ Kinh Triệu điều tra vụ án.
Hãy dừng lại để kiểm tra.
Mau đến đây!
Định vương phi nôn ra máu rồi!
Nếu hai canh giờ sau
không có thuốc giải,
thất khiếu sẽ chảy máu mà chết.
Đi tìm Cốc Chính.
Ông ấy có thuốc giải.
Định Vương Phủ có ý đồ tạo phản.
Diệp Ly là hung thủ.
Thuộc hạ không ngại chết trăm lần,
quyết biến việc này
thành vụ án chắc như đinh đóng cột.
(Nhà lao)
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪